    Многопоточное программирование - Позволяет что создадим несколько потоков, которые выполняют разные задачи, взаимодействующие друг с другом.
Главние отличие Многопоточное программирование в том что несколько потоков могут работат в 1 ядер.
    Параллельное программирование - Позволяет что параллельно решать разные задачи в разные вычислительние ядрах.
    Асинхронное программирование - Позволяет что в обработке одновременно решать более одной задачи в одном потоке или в многие потоки.
Главние отличие Асинхронное программирование в том что если в асинхронный метод мы палучаем некие данных во время получения данных основной поток сможет продолжить свою работу.
Если у нас много данных и наш асинхронный метод отправить запрос и уснет до того время который получать данные от DB.
Для ожидания и обработка данных асинхронное программирование чем синхронное программирование потребляет меньше ресурсов и является более производительным на дистанции.